Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Hôm đó tôi đã triển khai cái bài minh, cái
bài …
Cái bài minh đó nó cô động, giao lý rất là
sâu …
có số chúng là muốn nghe thế nào mà nghe
cho …
bây giờ đến hôm nay là ta bắt đầu trở lại
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
là kỹ thuật giờ đây ta bắt đầu cái đoạn
này …
mình tạo cái cái nghiệp nhân gì thì nó ra
cái …
Vì miễn hình lụy
Thì cái nghiệp hệ thỏa thân là nhân
Vì miễn hình lụy là quả
Nghiệp hệ thỏa thân tức là
Cái thân của chúng ta đây là cái thân
Sao đây
Mà mất cái bộ kim
Cái bộ văn cảnh sức này
Thì gọi cái phần này
Là cái phần nghiệp hại
Tức là nó là cái quả
Của những cái nghiệp
Bất thiện
Cho nên khi mà có cái tên này
Thì là
Nó ràng buộc dữ lắm
Những cái nghiệp bất thiện đó
Nó là cái nguyên nhân để nó ràng buộc
Nó có
Chặt con người
Mà con người
Ở trong cái khổ lụy
Suốt cả cuộc đời
Mà không dùng dãy ra được
Khi mà viên biến hình lụy
Vì cái nghiệp nó làng buộc
Nó có chặt
Không dùng dãy ra khỏi cái nghiệp bất
thiện
Không dùng dãy ra khỏi cái phiền đảo của
vô …
Gọi là nghiệp hẹn
Mà đã bị cái phiền đảo vô minh
Nó làm trở thành cái lưới
Trở thành sợi dây
Nó làng buộc rồi thì
Phải chịu khổ thôi
Thế thì là nói như vậy đó
Là nói về
Nhất nhở trên đường tu hành
Thuộc về tục đế
Thuộc về bất liễu nghĩa kinh
Chứ chưa phải là nói chân lý
Nói chân lý
Mà nói về chân đế
Thì cái thân này nè
Xin nhắc cho này để ý ra nha
Cái thân này không phải
Không phải xấu xa
Không phải hể có thân này
Là bị sàn buộc
Bị trói
Rồi để rồi bị khổ
Không phải vậy
Mà khi mà nói cái thanh này
Là cái thanh nghệ phệ
Là
Nó là
Là nguyên nhân
Của trói buộc
Của khổ đau
Là nói về giáo lý tục đế
Kinh điển bất liễu nghĩa
Chứ còn nói về giáo lý
Mà chân đế thì mọi người là Phật đấy
Thân này nè
Mà la Phật
Vì mọi người sẽ thành Phật
Mọi người đã thành Phật
Và mọi người sẽ thành Phật
Chứ không phải là cái thân này
Hãy có thân là có không
Thí dụ
Những bậc ảnh lá hớt
Ta chứng được qua lắm rồi
Thân ta vẫn còn đó chứ
Mà ta không hề bị cái khổ
Của phiền lão quân binh tác động hoàn hành
nữa
Nhân bậc Bồ Tát
Ta vẫn sử dụng thân đó chứ
Thân khẩu ý
Ta vẫn sử dụng mắt tay mũi lưỡi thân ý
Và ta không có bị khổ
Không bị cái khổ của ta với khu lục đảo
Quảng …
Thậm chí
Như là thế còn ta
Cũng còn cái thân đó chứ
Vẫn sử dụng mắt tay mũi lưỡi thân ý
Của cha mẹ sinh ra đó chứ
Nhưng mà vẫn có nại
Một đề nại miếng bàn
Do vậy cho nên là
Học về chân đá
Nói về chân lý lưỡng
Thì thân này không phải là nguyên nhân
Của khổ năng
Cái chỗ sâu hay không sâu
Là chỗ đó
Vậy thì
Tại sao ở đây là nó phù
Nghiệp thể thỏa thân viên miễn hành lý
Hãy có cái thân này
Là bị nghiệp
Có làm buộc rồi
Bị kinh nghiệm bất thiện nó làm buồn rồi
Nó trói trăng rồi
Thì không ai khỏi cổ
Vậy thì do có thân mà có cổ
Vậy thì thân này là nguyên nhân của khó
ứng
Đó
Đây là vấn đề
Phải đặt ra
Giảng kinh giảng liễu nghĩa
Và bất liễu nghĩa là ở chỗ đó
Sâu hay là không sâu
Là ở chỗ đó
Thí dụ như Lão Tử nói rằng là
Ngô hữu đại quạng vì ngô hữu thân
Ngô nhược, ngô thân, hà quản, chi hữu
Ta có cái khổ
Có nhiều cái khổ
Rất khổ
Là tại vì ta có thân
Nếu ta không thân thì
Ta đâu có khổ gì
Câu nói đó
Nó giống như ở đây
Phù nghiệp hệ thỏa thân
Ri miễn hành trị
Đã mang cái thân nghiệp hệ này
Thì không ai tránh khỏi
Các sự khổ trị đau thương
Thế thì là ông Lão Tử
Nói là
Chuyện bất liễu nghĩa không phải chân lý
Ta gọi là tục đế
Nhớ lấy tục đế không phải chân lý
Không phải chân lý cứu cánh
Mà nó là chân lý
Trên các phương tiện
Về mặt chân đối
Nhưng mà là chân lý
Mà chân lý chân đối
Còn cái liễu nghĩa thượng thừa đó là chân
lý
Chân lý tuyệt đối
Ở đây gọi là thân nghiệp hạ
Và sự thật
bất lưu nghĩa ngang giảm về tục đế ngang
cho …
hiểu phải này mà nếu mà giảm mà chuyên
nghiệp …
lượt bớt đi lượt bớt cái sau chứ còn
chuyên …
Tâm tế là vô minh nghiệp tướng
Năng kiếm tướng
Cảnh giới tướng
Rồi trí tướng
Rồi tôn tục tướng
Rồi chấp thủ tướng
Rồi kế dân tự tướng
Rồi khởi nghiệp tướng
Rồi cái chuyên nghiệp hệ này là cái tướng
thứ …
Gọi là cái tên nghiệp hệ
Nếu mà truyền quen học cái đó nữa là lâu
lắm
Không có đủ thời gian để học đâu
Giờ học cái là
Trích ngang
Trích ngang lý lịch
Giờ nói cái tên nghiệp hệ này
Mà nói rồi mọi người
Phải tự thí nghiệm bằng bản thân của mình
Và mình sẽ thấy rõ
Nó là nghiệp hại
Nghiệp là gì
Là những cái hành động
Nghiệp nó có bất
Nó có thiện nghiệp và bất thiện nghiệp
Nó biểu lộ qua cái hành động
Thân
Miễn
Nếu mà nó biểu lộ ra
Các hành động qua thân miệng ý
Mà nói lành
Nghĩ lành, nói lành, làm lành
Làm những việc
Lợi mình, lợi người, lợi tất cả
Thì gọi đó là thiện nghiệp
Cái nghiệp đó không có hệ
Nó không có buộc, không có trói
Nhưng mà tuyệt đại
Đa số người
Mà chưa có học đạo, chưa có hành đạo
Không sống theo trong đạo đức
Thì phần nhiều là
Nó biểu lộ ra cái nghiệp bất thiện
Thân, khẩu, ý
Nó biểu lộ ra
Những cái nghiệp bất thiện như là
Là là là là
Thân thì là sát sanh
Động cấp
Và tàn hạnh
Miếng
Nó biểu lộ ra nghiệp bất thiện là
Nói láo, nói lấy, hai chiều
Nói lời, xem danh, nói lời, hôn ác
Ý
Thì nó khởi ra cái ý nghĩ
Về tham
Tài, tham sát, tham danh
Thân thật, thân thùy, xanh, hận thù, quán
ghét, …
Thế thì nó trở thành là 10 cái, 10 cái
nghiệp …
10 cái nghiệp bất thiện nó biểu lộ qua
thân …
Cho nên cái chuyên nghiệp bây giờ ta phải
hiểu …
Nghiệp thiện và nghiệp bất thiện.
Nó biểu lộ qua thân khẩu ý mà lệ mình, lệ
người, …
Còn có hại cho mình, nghiệp ác có nghĩa là
hại …
Hại mình, hại người, hại tất cả.
Chỉ cái đó gọi là nghiệp ác, chứ không
phải …
Nghiệp có bất thiện nghiệp là vẫn là xấu.
Nghiệp bất thiện nghiệp mới là sao
Mà đây tôi dùng cái chữ nghiệp hệ thỏa
thanh
Tức là chỉ cho bất thiện nghiệp
Tức là sát, đạo, dâm
Giọng ngôn, ý ngữ, lượng thiện, ác khẩu,
tham, …
Đã có cái thân nghiệp hệ này
Và sự thật
Tôi nghiên cứu cho kỹ là
Thân của chúng ta là coi như là
Tuyệt đại đa số là thân nghiệp hệ
Vì những cái nghiệp bất thiện đó
Nó tác động, nó hoành hàm suốt
Nếu mà không có biết tu học
Không có
Lận dụng cái chất niệm
Không có nhớ
Phật Pháp Tăng
Thì suốt ngày
Coi như cái mất thử nghiệp đó nó tác động
nó …
Mà cái mất thử nghiệp đó
Nó tác động hoàn hẳn thì
Thì ai cũng biết rồi
Bao nhiêu người
Tử tội vì giết người cướp hổ
Tức là sắc xanh
Rồi trộm cướp
Trộm cướp trong đó có nhiều hình thức lắm
Kể cả lừa đảo, dựt quỳnh
Dựt hội, dựt hè
Dựt vô số tiền quy động
Của ba tính, của nhân dân, của đồng bào
Cũng một hình thức là
Lừa đảo là
Vô gạt đấy
Là dụng ngôn, là ý ngữ
Là lưỡng thiệt là ác khẩu đó
Thì cái tai quả nó vô cùng vô cực
Mà nó phát xuất từ nơi ý
Ý nghĩa của mình
Thế thì
Thế thì là những cái nghiệp đó
Nó phát xuất từ thân đối
Mà nó làm cho người ta có thể là
Tù tội hoặc là tấn tội
Còn nhẹ hơn đó là
Nó đau khổ truyền miên trọng
Cho bản thân, cho cuộc sống của mình
Cho nên gọi đó là nghiệp hệ
Thân này là nghiệp hệ đó
Từ ra những người
Biết học chánh pháp
Thành chánh pháp, sống ra chánh pháp
Thì mình mới gỡ cái nghiệp ra
cho nên cái người tu hành
ta gọi là tu để giải thoát
giải thoát là cổi giống như cái áo
nực quá, bây giờ làm sao
muốn cho hết nực, phải cổi
lọc bỏ nó đi, gọi là giải thoát
giải thoát những cái nghiệp hệ đó
thành ra là khi đã mang
cái thân nghiệp hệ này thì không có ai là
khỏi
khỏi các cái khổ lụy
đau thương
những cái hình lụy đây tức là những cái
khổ …
đau thương là nó gồm có
Phân tắc ra thì nó thuộc về khổ đế
Trong tứ đế
Xong ra các thứ khổ
Khổ khổ
Hành khổ
Ngoại khổ
Phải chịu thôi
Nó mang tới tân nghiệp này là phải chịu
3 cái thứ khổ đó
Ngoài ra khổ sanh, khổ già, khổ bệnh, khổ
chất
Phải chịu thôi
Và khổ ai biết ly
Khổ cầu bất đắc, khổ ngư ấm xí thận
Khổ quán tán hội
Phải chịu thôi
Tức là cái khổ đế
Ở trong
Trong tứ đệ
Mang cái bản nghiệp này
Là phải chịu cái khổ đế đó
Nó là dĩ miếng hình lũy
Không ai tính khỏi các sự khổ đó
Đó là một nói
Nói gọn đó
Nhắc qua
Cái là khổ
Khổ khổ
Là ba khổ lớn
Sân khổ, lão khổ, bệnh khổ, tử khổ
sinh lao bệnh tử là 4 cái khổ đó là chân
ly
cuộc cuộc đời ai cũng không trách khỏi
rồi ai biệt ly
ai biệt ly đây có kêu bằng là tứ biệt sinh
ly
có khi ly là vì sinh ly
người ở đây, người ở bên Úc, người bên Mỹ,
người …
đó là sinh ly, khổ gì sinh ly
có người khổ gì tứ biệt là gì
trong gia đình phân thuộc của mình
cái người mình thương yêu là bị kẻ còn
người …
gọi là tử biệt
thế thì ái biệt ly nó có ly, nó có xanh ly
nó có tử biệt
rồi cầu bắt đắt
cầu bắt đắt là mong muốn mà không được
trên đời này người ta nếu mà mình không
biết …
mình thiếu dục tiêu túc
thì là cái sự mong cầu của con người ta vô
bờ …
Sự mơ ước, sự thèm thuần, sự mong cầu
Nó không có ngừng nghĩ
Mà mong cầu mà nó không thực hiện được
Nó không hiện thực được
Thì nó khổ trình miễn thôi
Gọi đó là cầu bất đắc
Rồi quán tán hội
Quán tán hội là
Ở trên đời này biết bao nhiêu
Biết bao nhiêu cái mà mình đã làm cho mình
bực …
Giữa người và người
Nó cũng làm cho mình bực bội
Thậm chí
Người thân
Giữa người thân và người thân
Cũng làm bực bội
Giữa mọi cánh
Và cái bên ngoài
Nó cũng làm cho mình bực bội
Mà bực bội
Mà cánh
Cấu trại không được
Phải tiếp xúc
Phải đụng chạm
Phải gặp gỡ
Cái đó gọi là
Quán tánh hội
Tức là ghét
Bất bình bất mạng
Không bằng lòng
Vậy mà
Phải đụng chạm
Phải thấy thậm chí phải sống chung
Trong một hoàn cảnh nào đó
Gọi là quán táng hội phòng
Và cuối cùng là cái thân này không làm chủ
nó …
Nó tan nó hợp
Nó sống nó chết mà mình không có tự chủ
Gọi nó là ngũ ấm sĩ thần
Thế thì là đã mang cái thân nghiệp hại này
Rồi là
3 cái khổ lớn
80 khổ chi tiết
Không ai
Đó là cái câu đầu
Phù nghiệp hệ thỏa thân
Viện miễn
Câu thứ hai là
Bấm phụ mẫu chi với thể
Giả trúng duyên như cộng thành
Mình
Tiếp nhận
Bấm thỏ
Bấm thỏ tức là thỏ nhận
Mà cấp nghe là cái lúc mà mình chưa có
bằng …
Mà tự nó
Nó xảy đến
Thọ cái di thể
Thọ cái di thể của cha mẹ
Mà cái di thể này là do
Các duyên
Trung hợp lại
Mà thành ra cái thân này
Đây là nói về cái thân này
Của mình
Đây là thọ cái di thể của cha mẹ
Đây là người ta cũng nói
Lý lịch cái kiểu
Gọi là lý lịch trích ngan
Cái như thế đó cho mẹ là
Tinh cha
Huyết mẹ
Và thần thức
Tác động
Nó thành ra cái phôi
Phôi rồi thành ra cái thai
Cái thai ở trong đó là thần thức
Rồi thập ngoại thai
Tam liên nhũ bộ
Mười tháng
Ở trong bụng mẹ
Sau đó được
Săn ra, ra đời
Thời gian đó thì một đứa trẻ thơ không hề
có …
Biết gì để mà trốn, mà tránh
Theo ý muốn mình, nghĩa là mình hoàn toàn
là …
Hẳn như mà, cứ bấm thủ mẫu chứ chứ thả
Cái chứ thả này là lập thọ của cha mẹ
Nhờ các duyên hợp lại mà thành
Các duyên mà nếu nói đơn giản là
Tinh cha quyết mẹ
Và thần thức
Nhưng mà nói mà sâu hơn
Thì cái người học đạo
Chứ giả chúng duyên này
Mà nếu mình
Nghe cứu sâu
Là nó sâu
Sâu xa lắm
Con người của chúng ta vậy
Mà nó là tiếp nhận
Tinh cha quyết mẹ
Cỡ nói chưa
Chứ chữ chúng duyên mà nó tinh cha quyết
mẹ
Thật sự là nói rất là
Là trích ngang
Là xét ngang từng đoạn
Chứ còn như là
Cha mình
Đâu có phải đơn giản
Mà có được ông cha
Nói rằng cha là tùy con của ông nội
Cũng không phải vậy
Hay là mẹ là con của ông ngoại
Bà ngoại
Có mẹ mình
Mẹ mình sánh ra mình
Giữa dòng tinh của cha
Nói ra nói đơn sơ thôi
Chắc gọi là
Trong cái
Trứng đuối của cha mẹ
Tìm ra
Vô số duyên
Ở trong trận
Cho nên
Cái chân lý
Mà học những nhân duyên
Cái chữ trúng duyên này
Mà tư duyên
Mà quán chiếu
Là nó sâu
Trung trùng
Cái chữ trúng duyên này
Học mới học
Ta giảng khác
Ta giảng chữ trúng duyên
Là dễ lắm
Trên cha quyết mẹ
Thành thức
Học lại
Sơn nhà đứa nít
Nui lớn lên thành thân này
Đó là học kiểu
Mới học
Còn cái người mà sâu
Cũng câu này
Cũng bấm phụ bảo chiếc dư vệ
Giả trúng duyên như cộng hành
Họ nhận cái dư vệ của cha mẹ
Nhờ các duyên
Hợp lại
Nương gái nhau mà nó hình thành cho thân
này
Thì cái chữ trúng duyên này
Người ta quán cái nhân duyên này nó trùng
trùng …
Ngoài cái tin cha quý mẹ thật thích
Mà hiểu nông thường ra
Trong ông cha của ta
Cái gì làm ra
Ông cha của ta
Cái gì làm ra bà mẹ của ta
Đâu có phải đơn giản là
Bà ngoại
Sinh ra má
Đâu phải đơn giản là bà nội sinh ra cha
Ông nội bà nội sinh ra cha
Không phải đơn giản vậy
Tất nhiên là do ông nội bà nội sinh ra cha
Ông ngoại bà ngoại sinh ra mẹ
Nhưng mà
Con cái thời gian mà nuôi lớp lên
Sánh ra rồi phải lớp lên chứ
Từ khi cha mẹ mà thở
Cái như thế của ông nội
Mà nội ông ngoài là ngoài rồi
Lớp lên là do cái gì lớp lên
Do ánh sáng mặt trời
Do thời tiết
Đó là nói về thời tiết ha
Bốn mùa xuân hạ thu đông
Bốn mùa đó
Rồi chịu ảnh hưởng với ánh sáng của mặt
trời
Của mặt tranh, của sương
Rồi của lúa, của gạo
Rồi của
Thịt của cá
Của sữa, của đậu
Của tất cả những cái
Mà dữ kiện cho ta cần dùng sống ngày nay
Thì trong cha của ta, mẹ của ta
Là vô số nhân viên
Trong đó, trong cái mẹ của ta
Có củi ở trong
À, tôi muốn nói cho người ta biết
Trong đó có củi, có nấc ở trong
Không có nấc, làm sao có cái nồi để nấu
chín …
Cho mẹ ăn, mẹ sống, để đẻ ra tan
Không có củi, làm sao lấy gì mà nấu cơm
Mẹ sống hay là cha sống, để sao cha tan
Thế thì là từ củi, từ đất, từ nước, từ
gió, …
Mà trong cha của ta vô số duyên mới nuôi
được …
Vô số duyên mới nuôi được mẹ ta
Và nước dòng lên đó, ông nội, bà nội, ông
ngoại, …
Thế thì là khi mà sanh ra ta rồi
Tuy là họ cái di thể của cha mẹ
Có một chút xíu để thành ra cái phôi đó
nha
Chứ mà vô số viên trùng trùng cho tặng
viên
Mới có được cái chút phôi và cái chục đoạn
Để rồi sanh ra cái thai
Thai rồi nuôi lớn lên
Thì tặng ta đây cũng trùng trùng vô tận
Nào là đường, nào là sữa
Nào là bơ, nào là thuốc lá, nào là cà phê
Có người cũng có cái đó nó mới sống
Rồi nào là tương, là cháo
Là dưa, là muối, là các chất
Thế thì là giả trúng duyên như cộng thành
Chứ duyên đây là trùng trùng vô tận
Mà tư duyên quá trước như vậy rồi
Thì nó đi tới cái chỗ là khi được thấy
được
Tất cả các pháp đều là do nhân duyên trùng
trùng …
Duyên khởi hòa hợp lại mà là xanh
Mà cái duyên hòa hợp lại mà xanh
Thì khi duyên nó chia ly thì nó diệt
Do vậy cho nên cái người học đạo
mà nó giả trung dương như Cộng Thành
thì ta nhớ tới là tất cả đều
vô ngã
không có tự ngã
cho chia hết
học sâu là nói vậy cho nên là
tôi thường nói với các học trò
giảng mà giảng kinh sâu
là nó không có hao kinh
một câu mà muốn nói bao nhiêu
cũng được
còn mà nếu học cạn cạn
thì nói nãy giờ nó hết 5-6 câu nữa
cũng được
nhưng mà giảng cho sâu thì là phải
Nó đi cùng cộng cái trận lý
Vài ba chữ
Nó chưa được ghi
Cái trận lý ở trong sâu sắc
Thế thì học cái chữ giả trung duyên này
Là quan sát tự thân mình
Tiền không có
Không có cái gì
Là cái tự ngã
Rồi quan sát luôn
Cả cha mẹ mình
Cũng giả trung duyên
Đi ngược vòng lên
Quan sát tới cái gì
Vì sánh ra ông nội, bà nội, ông ngoại, bà
ngoại.
Tất cả cũng đều chúng duyên hết.
Vậy thì chúng nhân duyên sanh pháp ngã
trước …
Tất cả các pháp do duyên sanh.
Vì vậy cho nên ta nói nó là không.
Thế thì là cái gì mà do chúng duyên mà hợp
lại …
Là không có tự ngã.
Là không có thật.
Có mà không thật còn.
Vì do duyên hòa học mà gọi là có.
Cho nên có
Có là không thật
Nhưng mà không được bảo đó là không
Vì nó có dương hoàng hợp năng
Cho nên là không
Mà không phải là vĩnh viễn không rống
Không như là không
Mà có
Có là giả có
Giả trung dương như cộng thật
Do vậy cho nên cái người học tạo này
Ta thấy rằng là
Tất cả nhà
Đây là nói về con người thôi nha
Chứ còn là nhà, cửa, đất, đai, trời, tân,
mây, …
Cũng đều là giả trung dương như cộng thật
Do pháp này có mà pháp kia có
Do pháp này xanh mà pháp kia xanh
Do pháp này diệt mà pháp kia diệt
Do cái này có mà cái kia có
Do cái này xanh mà cái kia xanh
Do cái này diệt mà cái kia diệt
Cứ như thế mà nói
Thế thì là nhìn đời thấy rõ
Rằng là tất cả pháp hữu vi
Đều như chim bao
Như cánh trong chim bao
Như mỏng đó, như quén, như bào
Như ảnh, như lộ, như điện
Tương tác như thị quán
Phải tư duy quán chứ như vậy
Thì cái người tu hành rất là dễ được giải
pháp
Không khó
Mà muốn không khó
Phải thấy được cái tính chất giả trúng
duyên …
Chữ đó nó sâu vậy
Học cái câu đó rồi
Mà để ý sâu rồi ta thấy được cái chân lý
Duyên sanh của giả pháp
Mà duyên sanh thì như
Như huyến không có thật
Như mông, như huyến, như bào, như ánh, như
lộ
Chữ nó sâu vậy đó
Giả trúng duyên như cộng thật
là vũ tinh mẫu huyết thành thức
do vậy cho nên ta là vua ngã nói cái đó là
nói …
Còn bà học lớn tuổi là phải học vậy
Chỉ trung duyên là trung trùng của ta
Và thực chất
Lấy bản thân này xí nghiệm
À thầy giảng sư nói vậy rồi
Giờ lấy bản thân này xí nghiệm
Coi có phải trung duyên không
Đừng có nói chi cái lúc bái sanh ra
Là bấm khỏi cái duy thể của cha mẹ
Đừng nói cái đó nữa
Bây giờ ngay bây giờ còn sống ở đây
Có phải giả trung duyên như cộng thành
không
Thế thì hằng ngày gì
Hằng ngày bác sĩ người ta hướng dẫn cho
mọi …
Ăn là phải đủ chất nha
Phải đủ các cái chất
Vitamin từ A, B, C, D, D, B, 1, B, 2, 15,
17 …
Cái là đủ chất
Mà đủ chất vậy thì phải ăn cái gì
Trong đó có ăn đậu, ăn lao, ăn bà hủ, ăn
muối, …
Trái cây mới đủ thứ trái cây
Rau phải nổi đủ thứ rau
Vì ăn một thứ rau ngoài cũng không được
Là vì nó cần nhiều cái duyên
Nhiều cái thứ
Khoa học ngày nay tự do là
Là sinh tố
Phải nhiều thứ sinh tố mới nuôi thân con
người
Mới được chứ không nó suy dinh dưỡng chết
đi
Vì vậy cho nên là phải
Đủ nhiều sinh tố
Mà nhiều sinh tố tính là nhiều duyên đó
Trong đó chưa kể là phải có nước
Là phải có lửa
Là phải có sông khí
Rồi có đất
Thế thì là trong cái lúc mà mình ăn gạo đó
Cũng nhờ cái dương ta coi như mình có ăn
đất …
Không có đất làm sao có cơm gạo
Rồi trong đó mình ăn lửa
Không có ăn đất mặt trời
Làm sao lúa có chỗ đồng đồng
Có đậu hạt nữa
Không có lửa làm sao nấu cơm
Cho nên là một món ăn
Để nuôi sống con người là trùng trùng
Nhân viên vô
Gọi đó là giả trung diện
Lấy bản thân đời sống của mình hiện tại
Mà nghiên cứu về cái chân lý duyên sân
Của Đạo Phật
Rất là cụ thể
Rất là rõ ràng
Thế thì bẩm thủ mẫu
Chứ dư thế giả trung duyên như cộng thành
Tiếp thụ
Cái dư thế này
Của cha của mẹ
Nhưng mà cha mẹ cũng do trung duyên
Mà thành
Rồi cái thân này tiếp thụ của cha mẹ
Cũng do trung duyên mà
Nương gá mà hành
Câu kế tiếp là
Tuy nãy tứ đại phò trì
Thường tương vi
Bối
Bây giờ ta phải phân tập
Nó hợp thành rồi
Hợp thành ra cái thanh này rồi
Gọi là thanh tứ đại
Nó nương gá
Các duyên nó hòa hợp
Giữa vào các duyên mà nó hành thành
Nó tổng cộng
Nó lại nó thành là tứ đại
Tứ đại là mình nói theo tìm tiểu thừa
Nói theo cái giáo lý chung chung của tiểu
thừa
Chứ kỳ thật là theo đại thừa thì phải nói
là
Phải nói là thất đại
Tuy nãy thất đại
Phò tì
Thường tương vi bội
Cái từ chúng dư hồi nãy đó
Bây giờ ta tống cách lại, đúc cách lại
Thì tuy là nhiều dư
Nhưng mà kỳ thật là gom nó lại thành
Địa, dư là
Thất đại mà, địa đại
Thủy đại, hóa đại
Phong đại
Không đại, kiên đại và thất đại
Duyên thì trùng trùng vô thành
Nhưng mà nó cố động lại
Nó thành ra 7 cái mốc đó
Cái con người ta
Những cái loại thân chất
Trong con người ta
Nó giống như đất vậy
Cho nên gọi nó là
Ví nó như địa đại
Bởi vì đất nó không ai làm gì
Nó tiêu được hết
Bên bỏ
Cái hố sâu mấy chục thước
Quăng đất đi
Núi sạc lở
Nè chết con người
Tuy nè sạc lở vậy
Chứ cũng không ai làm gì mất được núi
Tuy là đất lở
Miệng Hậu Giang
Bây giờ là miệng sạc nét
Cho Tân Châu rồi
Rồi sụp đổ vậy đó
Cũng không đi đâu
Làm cho mất đất được
Vì đó là cái loại vật chất
Mà vật chất đó
Thì là trẻ khổng mắt lê
Cũng nó không bao giờ
Cái quy luật
Và bảo tàng năng lượng
Nó không bao giờ có mắt
Mà đồng hành của ta
Từ trước tới giờ
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Là cái chất mà nó làm cho tươi những cơ
thể
Nó trả về cho nước
Trả bằng cách nào cũng được
Nó tan ra nước
Nó rỉ trong lòng đất cũng được
Kể cả nước thúi cũng là nước
Hoặc là nó mốc hơi lên
Để rồi nó làm thành mây
Thành nước rồi nó tuôn xuống trở lại
Cũng là trả về cho nước
Quả là hơi ấm của ta
Trong người thì 37 độ sống trung bình
Trả về cho
Cho mặt trời
Cho lửa
Không là hơi thở
Vận động, vận hành trong cơ thể ta
Trả về cho không khí
Những cái tống không của ta đây này
Hoặc lỗ mũi tống, miệng tống
Là trong lục thủ mũi tạng
Ta có những cái tống, kể cả lỗ chân lông
Cũng là khoảng tống trong cơ thể ta
Thế vì cái không đó là trả về cho
Cho hơn không
Kiến đại là cái hiểu biết của ta
Trả về cho kiến đại
Thất đại của chúng ta trả về
Cho cái tấm chất của thất đại
Trong vũ trụ bao lại
Thế thì là thất đại
Tuy nãy thất đại phò trị
Thường tương vi bổi
Còn nói theo tiểu thừa
Thì mà nó tấn đại phò trị
Chỉ nói đủ là nó thất đại
Cái thất đại nó phò trị
Nó nương gá nhau mà nó giữ gìn
Để nó hình thành cái thân này
Nhưng mà luôn luôn là
Là nó
Nó chấm trái
Nó mâu thuẫn nhau
Nó quý giết nhau
Rồi nó sinh tưởng nhau
Luôn luôn là như vậy
Y như cái vũ trụ bên ngoài
Ở Tân Châu lỡ đất đó
Cho ta đem ra bộ chỗ khác
Cái thị xã
Tỉnh Đồng Tháp sẽ biết
Bây giờ sắp về đi
Nó sẽ lỡ cho nó
Nhưng mà nó bồi qua bên cồn
Nó làm cái cồn khác ngại lớn lên
Thế thì trong cái cơ thể của chúng ta
Nó cũng vậy
Cái đó gọi là
Thường tương vi bối
Nó phá cái này
Nó giết cái này để nó sanh chỗ kia
Nó sanh cái kia thì nó giết cái nọ
Thế thì trong cơ thể của chúng ta cũng vậy
Thất đại nó đều là tương quan tương diện
Nó sanh lẫn nhau và nó giết lẫn nhau
Và nó chống trái lẫn nhau
Trong đó cả
Cái thức đại
Kiến đại của con người cũng vậy nè
Thế tư tưởng của ta thì ta muốn nhớ
Mà nó có cái sức y của
Nó làm
Làm cho ta quên
Mà nó thì nó quên
Thế kiến cái thức đại
Nó làm cho ta quên
Ta quên thì ta lại có một cái phần
Là cái chất xác ta muốn hồi thưởng
Ta muốn nhớ là cái gì đó
Thế thì tư tưởng nó cũng là
Vẫn là mâu thuẫn, vẫn là chốc trái nhau
Một năng muốn quên, một năng muốn nhớ
Một năng nhớ thì một năng làm cho quên
Thân của chúng ta có thứ tế bào
Phát triển lên để cho con người ta sống
Nhưng mà có thứ tế bào
Tìm cách đi vào con đường ngoại diệt
Nó bệnh quạng, nó ngoại diệt bằng kiểu nào
đó
Cái gì là thường tương nhi bội
Nghĩa là ngay trong cơ thể ta đều là có
chốc …
Đều đều, đều đều như vậy
Nhưng mà nếu nó chốc trái nhẹ
Thì không đến nỗi cơ thể này bị ngoại
Mà nó chốc cháy nặng
Thì ta bị quại
Thí dụ như giờ nó lạnh
Lạnh quá sức
Mà cái lửa không không không áp não
Không ngay quân bình lại nổi
Thì ta bị lạnh mà chết
Ngược lại có người nó sốc sốc quá độ
Sốc trên ngay là 45-50 độ
Mà cái cái cái cái chất gọi là mát
Trong cơ thể ta
Mà quân bình lại không nổi
Kéo cái lại không nổi
Thì chết vì
Vì nó
Cho nên gọi là thường tương viên bội
Chống tái nhân
Tuyên đáng tương đại
Họ trị thường tương viên bội
Tuy là cái thân này là thất đại
Thất đại này nè
Nó cố giữ gìn
Cố giữ gìn để mà nó tồn sinh
Nhưng mà luôn luôn trong đó có trống trái
nhà
Trống trái nhà
Có khi ta ngồi dậy
Bây giờ nó phá bụng, không ngồi học được
nữa
Rồi phải đi
Đi lõn, đi ra
Đi ra ngoài
Coi mặt bình tĩnh, chứ ra ngoài nó không
phải …
Sản xuất à
Đi mà
Trễ là không được, nó phá bụng mà
Đó là một hiện tượng vi bội
Có người đang ngồi dậy này mà lấy dầu
Chà này
Đó là tuyên đáy
Tức là họ thiền thường
Vi bội đó
Ăn cơm ngon lành rồi
Thế rồi cái bụng nó no cành ra
Nó không tiêu
Đó là vi bội đó
Có người thì nó đói
Đói thì nó đói cao
Đói không kịp
Không có đồ ăn vô là nó siết
Gần xíu
Cũng là một hành thức thường tương viên
bội
Còn có người
Mà muốn cho nó ấm
Không ấm
Cũng là thường tương viên bội
Còn có người ấm nhất
Kiếp đồ ăn đủ thứ, uống đủ thứ
Sinh tố
Mà vẫn cứ ấm
Cũng là thường tương viên
Viên bội đó
Đây tôi vào đây nè
Tôi muốn mắt tôi tỏ chứ
Mà nó không tỏ
Phải gọi kiến này cũng là thường tương
viên
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Mà nó năn xuống thì cái chân không
Coi như thôi khỏi nói
Không còn cái gì kể
Mà nó đã từng năn ra
Phía ngoài biển phía sau rồi
Đấy cho nên là
Thường phương phí bội
Làm sao mình nói được
Sống trên đời này
Từ vụ vô có đây rồi
Cuộc sống mong manh
Xin nhắc ai đừng
Nó mong manh lắm
Thường phương phí bội mà
Cho nên là tư duy quán chiếu rồi
Là ta nhìn cuộc đời hay lắm
Hay lắm
Trong cơ thể ta nó thường thường huy bội
Vũ trụ bên ngoài cũng thường thường huy
bội
Kể cả cái đoàn thể
Cái tổ chức mình nhìn cho kỹ
Cũng là tuy nãy phò trì
Nhưng mà thường thường huy bội
Nó cũng mâu thuẫn nhau
Trông tha nhau
Do vậy cho nên vô thường
Lão bệnh bất giữ nhân kỳ
Ta gọi là cảnh sát là vậy
Nãy giờ ta cho thấy rằng là
Phù biệt hệ thỏa thân
Vĩ miễn thành lụy
Bấm phụ mẫu
Chỉ chỉ thấy giả
Chúng như cộng thành
Tuy nãy tư đại phò trì
Thường tương đi bội
Cho nên cái kết quả là
Vô thường
Lão bình
Bất giữ nhân kiện
Ta phải thấy cho rõ
Thực chất của cuộc đời là thế
Thực chất của bản thân của ta là thế
Là vô thường
Thức đạp họ trì
Thức đạp họ trì mà thường thương với bộ
Nó thương phản nhau, nó mâu thuẫn nhau
Nó triệt hạ nhau
Trong sự sanh tộn
Do vậy cho nên là
Nó đâu có thường được
Nó chống trai nhau
Nó quỷ diệt
Thành ra là bố thường
Ví dụ như núi lăng
Núi sục
Bố thường
Lửa, núi lửa, khung lên
Lóc cẩm cái làng mụn đậm
Là vô thường
Xong lỡ sập nhà là vô thường
Bình tĩnh đây mấy năm trước
Ở Thành Đa đây là có
Lỡ sập một cái nhà lầu mấy tầng
Có mấy ông liên mục
Già dưỡng bệnh
Chết ở dưới sông này
Xong thôi sập nhà lầu luôn
Đó là hiện tượng của vô thường
Vô thường ở ngoại cảnh
Thì trong thân ta cũng có
Những cái hiện tượng vô thường như vậy
Vô thường lão bình bất dữ
Vô thường
Nó biểu lộ qua cái gì
Qua lão
Qua bình
Qua tử
Đó là cái biểu lộ sự vô thường
Cụ thể của vô thường là gì
Là lão là bình là tử
Nói về con người
Cho nên vô thường
Nãy giờ mình học chân lý duyên sanh rồi
Giờ đây mình học câu này
Làm học chân lý vô thường
Vô thường là chân lý
Trước kia mình học cái chân lý duyên sanh
Giá trúng duyên như công thành là chân lý
Chân lý duyên sanh
Giờ đi
Vô thường ở bệnh bất giữ dân kỳ
Mình học cái chân lý vô thường
Vô thường là gì
Vô thường là
Sự vật hiện tượng không có sự vật nào nức
yên
Luôn luôn chuyển quá từ lượng
Lần lần chuyển quá
Tới chất
Mà chuyển qua hoàn toàn
Biết cái chất đó thì nó thành ra một sự
giật …
Thế thì là chúng ta thì cũng vậy
Chúng ta đã được biểu lộ
Nó đã chuyển qua lượng
Tế bào của chúng ta
Từ hồi nhỏ
Hồi mới sinh ra
Còn trẻ
Da thịt tròn trính
Tươi mát
Cho nên trẻ thơ đứa nào thấy cũng muốn
Cũng muốn nhéo mặt
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Hãy xem phim này.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Khi các khách hàng xa đến nhà hàng, đây là
lúc …
các mô hình như thế nào, những hình thức
mà …
Và những khách hàng tự mình tìm đến khách
hàng …
và sẽ có tất cả những khách hàng có thể
nói …
Để thực hiện những nguyện thực hoặc một
bài …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
và từ đó, cô gái này tự nhiên chúng ta sẽ
tìm …
Với cánh cửa, cô gái này trở thành một chữ
thanh …
Cô gái này bắt đầu đi mở cửa,
và khi cô gái này thắp sửa bộ và đặt cộng
đồng …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
nhé.
Các Chính trị và Chủ tịch cần cố t
Barcelona …
Để đạt được rất nhiều lợi..
...vì các Chính trị và Chủ tịch cần tạo hệ
thống …
rất nhiều lợi cho chúng tôi.
Chính trị và Chủ tịch cần cố t Barcelona
phải …
Tại đây…
…nói đúng lời.
Đối với một ngườiida bảo vệ chúng tôi
…mà tôi muốn cố t Barcelona
…thì chúng tôi có thể hỗ trợ bất đồng
Các bạn có thể tìm ra những lý do tại sao
các …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Tất cả những người có thể đối với các tình
huống …
Trong cuộc sống, chúng ta phải sống lại
một …
Vì vậy, nếu chúng ta không có một sự thích
hợp …
thì chúng ta sẽ không thể đối mặt với tình
huống …
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và xem the
video.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Hãy subscribe cho kênh lalaschool Để không
bỏ …
Các bạn có thể nhận thêm nhiều thông tin
về …
Khi biến thành tích của đầu tiên, người ta
sẽ …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh mình nhé.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Các bạn có thể nhận thêm những bài hát của
mình …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Các bạn có thể tìm ra những lý do tại sao
các …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé!
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Các bạn có thể nhận thêm những bài hát của
mình …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
nhưng nhìn chân th Germí ..
càng revoluteig.
Nên chúng tôi chỉ truyền thông tin
về những ng service
passively
cho Gary hoàn toàn
với những người
thường xuyên nền.
Khi bạn ngày mưa
gió quy Insert
nó giống như
bizim
updraft
Bạn nó nhìn trân th
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và xem thêm
video.
Các bạn có thể nhớ đăng ký kênh để ủng hộ
kênh …
Bây giờ tôi sẽ giới thiệu với mọi người về
những …
Các bạn có thể nhận thêm những bài hát của
mình …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và đăng ký kênh
của …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
nhé!
Với những người thân thương và quan tâm,
tôi …
Giờ tôi sẽ làm việc để tìm được những
người …
Những người thân thương của tôi là những
Tôi sẽ cho những người thân thương của tôi
một …
bởi vì mình là cái người ch edge dấu nó
cũng …
Không phải là tôi nào nổi tiếng và bất cứ
người …
những colonialist hoặc phải phải tôi mà là
như Brookhaven,
phải chỉ một người suốt năm,
là người với một đ Серг,
người chúng tôi các bạn nhớ thấy tôi rất
nhiều,
các nhóm đẹp,
các học sinh rất nhiều,
tôi thấy nó trở nên những người thường nói
về …
khi chúng ta đặt tên vào một cuộc sống
Tôi nghĩ chúng ta phải vài lời nói đúng
khi chúng ta thay đổi một phần của những
tình …
khác nhau như vậy, tôi nghĩ đó rất tốt
và chúng ta sẽ tạo ra những tình huống
khác …
Những lời nói của chúng ta sẽ trở nên thêm
nhiều …
Các quý vị có thể nhớ đăng ký kênh để ủng
hộ …
Công ty của chúng tôi là một trong các cơ
hội …
Tất cả các cơ hội thông tin đa dạng
reported …
có thể mới được phát triển thành một trong
các …
gọi người dùng tiếng Đông ra, thử thách
giáo …
Làm sao người nào có thể phát hiện cái mắt
của …
nó lúc nhìn thấy mà mất mặt trong người.
Và khi người nói thì người nào có thể phát
hiện …
Mà ngay sau đó, người nào có thể thử thách
giáo …
Bạn có thể hãy nhớ ký kênh để nhận thông
tin …
Hãy nhớ cho kênh Hà Tây Mãy và theo dõi
cho …
Và thay đổi lại các tài liệu của Bố trái
tim.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Các bạn có thể nhớ đăng ký kênh để ủng hộ
kênh …
Các bạn có thể nhận thêm thông tin về các
vấn …
Hãy subscribe cho kênh Ghiền Mì Gõ Để
không …
Các bạn có thể tìm ra một số nguyên liệu
mà …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Sau tính tích, các cơ thể yang Z sẽ được
đổ …
Sau đó chúng ta sẽ đổ vào một cơ thể yang
Z …
Sau chúng ta sẽ đổ vào một cơ thể yang Z
nếu …
Sau đó chúng ta sẽ đổ vào một cơ thể yang
Z …
Các bạn có thể nhận thêm những thông tin,
thông …
Hãy đăng ký kênh để nhận thêm nhiều video
mới …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Các bạn có thể tham gia một cuộc trải
nghiệm …
Để tạo ra những hợp định, các bạn cần phải
tham …
Hãy xem quần áo của bạn.
Nếu bạn muốn vài phần, hãy xem phần này.
Và hãy lấy bài tập.
Để tạo ra những hợp định, các bạn cần phải
tham …
Hãy xem quần áo của bạn.
Và hãy xem phần này.
Mình sẽours¿eorig?
Tốt.
Bạn gần để棒 đi bằng tiếng Việt này.
Mình thầy hỏi được bạn tin được thおお ti요t
m泵n …
Chuyện này sẽ được gử ý vào tỉnh
LThree-Chè …
Cảm ơn các bạn nhiều lần.
Hãy uncertain là rồi, Hoe Care today?
Vậy nên bài nào mà miệng như thế này phải?
Suy nghĩ về m Beyeng khách택 để chúng ta
gорд …
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy subscribe cho kênh La La School Để
không …
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.
Cảm ơn các bạn đã theo dõi và hẹn gặp lại.
Hãy đăng ký kênh để ủng hộ kênh của mình
nhé.